---
description: Mongolian - Payroll
title: Mongolian - Payroll
keywords:
  - bumanit_l10n_mn_payroll
# hide_table_of_contents: true
# sidebar_position: 1
---

### Technical name

- `bumanit_l10n_mn_payroll`

### Dependend modules

- `hr_payroll`
- `bumanit_account`
- `bumanit_partner`
- `bumanit_hr_attendance`
- `report_xlsx`
- `bumanit_hr_attendance_leave_report`

### Res groups

- Дууссан цалинг цуцлах /Цалингийн админ/

### Functional requirements

1. Ажилтны гэрээнд цалин, цалингийн нэмэгдлүүдтэй холбоотой тохиргоонууд
    1. Туршилтын хугацааны цалин тооцох хувь
    2. Ажилласан цаг тооцох арга /Ажлын бүртгэл буюу коор шийдэл, Цагийн хуудас буюу төслөөс, Ирцийн бүртгэлээс, Импортоос/
    3. Хавсран гүйцэтгэх ажлын бүртгэл
2. Суутгал шимтгэлийн төрлийн /НДШ, ЭМД суутгалын тохиргоо/ бүртгэл. ХХОАТ-н хувь болон ХХОАТ-н хөнгөлөх тохиргоо
3. Амжлын байр, хэлтийн нийгмийн даатгалын тайланд ашиглагдах нэмэлт тохиргоо. Шинжилгээний дансны тохиргоо
4. Ээлжийн амралтын цалин
5. Монгол улсын цалин - Цалингийн бүтэц
    1. Цалингийн бүтэц, цалингийн дүрэм, цалингийн оруултуудыг олон компанын тохиргоотой болгов
    2. Цалингийн бүтэц нь Үндсэн, урдчилгаа, амралтын, урамшууллын гэсэн төрлүүд нэмсэн бөгөөд мөн үйлдвэрийн цалин эсэх гэсэн тохиргоог нэмлээ.
        1. Үйлвэрийн биш цалин нь бүх нэмэгдлүүдийг үндсэн цалингаас тооцох бөгөөд хийснээрх цалинг гараас оролтоор авна
        2. Цалингийн бүтэц нь үйлдвэрийн цалин үед нэмэгдлүүдийг гэрээний суурь цалингаас тооцдог бөгөөд энэ суурь цалин нь үндсэн цалинг нэмэгдэж тооцогдогүй харин үйлдвэрийн хийсэн ажлаас хийснээрх цалинг тооцож үндсэн цалинд оруулж ирдэг болно
    3. Цалингийн бүтцэд дараах тохиргоонуудыг нэмэв 
        1. Үндсэн цалинд KPI тооцохгүй - True үед үндсэн цалинг шууд сууриас (гэрээний суурь цалин) тооцоолно
        2. Урьдчилгаа, kpi бодоход ажилласан цагт ноогдуулахгүй байх таслалт чөлөөний хязгаар - Амралт чөлөө авсан болон тасалсан цаг нь энд тохируулсан хугацаанаас бага бол
            1. Урдчилгаа цалингийн ажилласан цагт ногдох цалингийн тооцоололд
            2. Үндсэн цалингийн KPI цалингийн тооцоололд
        амралт чөлөө, таслалтын цагийг ажилласанаар тооцно
        3. KPI цалинг ажилласан цагт ноогдуулна - False болговол KPI цалинг зөвхөн гүйцэтгэлийн хувиар тооцоолох бөгөөд ажилласан цаг ногдуулахгүй
    4. Цалингийн дүрэмд Санхүүгийн бичилтийг ажилтнаар салгаж бүртгэх гэсэн тохиргоо нэмсэн бөгөөл - Хэрэв үүнийг чагталсан бол энэ дүрмийг утгыг санхүүгийн бичилтэнд ажилтан бүрээр салгаж бичнэ. 
    5. Цалингийн хуудас
        1. Нэг ажилтанд ижил цалингийн хугацаанд ижил цалин үүсгэхгүй байх
        2. Батлагдаагүй амралт чөлөө байвал цалингийн хуудас үүсэхгүй байх
        3. Урдчилгаа цалин болон урамшуулалын цалин бодогдсон бол тухайн цалингаас оролтыг шууд авна
        4. Ажилтны батлагдсан сахилгын шийтгэлүүдийг олж цалингийн хугацаанд багтаж байвал суутгалын хувийг цалингийн оролтод оруулна. Олон шийтгэл байвал нийлбэр хувийг авна. Сахилгын шийтгэл нь гэрээний суурь цалингаас тооцох бөгөөд ажилласан цагт ногдохгүй.
        10. Цалингийн санхүүгийн бичилтэнд 
            - Санхүүгийн харгалзаа тохируулах
            - Шинжилгээний данс тохируулах
            - 
6. Компанын тохиргоо 
    1. Цалин дуусахад мэйлийг автоматаар илгээх
    2. Цалингийн мэйл илгээх мэйл хаяг /Энд мэйл тохиргуулаагүй бол компанын мэйлээс илгээнэ/
    3. Цалингийн мөчлөг /Сар дамнана, сар дамнахгүй/
    4. Гүйцэтгэлийн цалинг олгож эхлэх хувь
7. Ажлын цагийн тооцоололын суурь шийдэл нь Бүх нийтийн амралтыг ажиллах ёстой хоногт оруулж тооцож байгааг Ажиллах ёстой хоногт огт орхуулахгүйгээр тооцдог болгов.
8. Хариуцлагын нэмэгдлийн бүртгэл. Энэ бүртгэл Ачилчид / Тохиргоо / Хариуцлагын нэмэгдэл гэж харагдана
9. Хөдөлмөрийн нөхцлийн нэмэгдлийн бүртгэл. Энэ бүртгэл Ачилчид / Тохиргоо / Хөдөлмөрийн нөхцлийн нэмэгдэл гэж харагдана
10. 