---
description: Bumanit Asset
title: Bumanit Asset
keywords:
  - bumanit_asset
# hide_table_of_contents: true
# sidebar_position: 1
---

### Goal

Үндсэн хөрөнгийн бүртгэлийг автоматжуулах

### Technical name

- `bumanit_asset`

### Dependend modules

- `account`
- `sale`
- `bumanit_account`
- `bumanit_partner`
- `bumanit_documentation`
- `account_asset`
- `bumanit_asset_ownership`
- `bumanit_asset_first_balance`
- `bumanit_landed_cost`

### Res group

1. `Method number change group` - Хөрөнгийн загвар болон хөрөнгийн элэгдэх хугацааг ахлах нягтлан бодогч өөрчлөх боломжийг олгоно

### Functional requirements

1. Үндсэн хөрөнгийн худалдан авалт болон түүний төрлүүд. Үүнд:
   1.1 Өөрөө үйлдвэрлэж бий болгосон хөрөнгийн орлого
   1.2 Үнэ төлбөргүй эсвэл хандиваар олж авах
   1.3 Бараа материалын данснаас орлого авах
   1.4 Худалдан авах 
2. Хөрөнгө худалдан авахад нэмсэн болжууд:
   2.1 Нэг худалдан авалтын захиалга дээр олон хөрөнгө худалдаж авах
   2.2 Зардлын дансан дээр өртгийг хувиарлаж авах. Жишээ нь: Хөрөнгийн зардлын данс н 71010001 - 40%, 71010002 - 60% байвал тухайн хөрөнгийн өртөгөөс нь 60, 40 салгаж 2 зардлын дансанд хувиарлал хийж үүсгэнэ. 
   2.3 Зураг оруулах
   2.4 Нөат-тэй худалдан авалт
   2.5 Үл хөдлөх хөрөнгийн татвар оруулах
   2.6 Хойшлуулсан нөат оруулах
   2.7 Олон вальютаар худалдан авах
   2.8 Нэмэлт зардал оруулах
   2.9 Элэгдэлтэй хөрөнгө худалдан авах
   2.10 Багц хөрөнгө худалдан авах
3. Үндсэн хөрөнгийн борлуулалт болон түүний төрлүүд. Үүнд:
   3.1. Акталж данснаас хасах
   3.2. Үнэ төлбөргүй шилжүүлэх, данснаас хасах
   3.3. Борлуулалт
4. Хөрөнө борлуулахад нэмсэн боломжууд:
   4.1 Нэг борлуулалтын захиалга дээр олон хөрөнгө борлуулах
   4.2 Татвартай борлуулалт
   4.3 Үл хөдлөх хөрөнгийн татвар
   4.4 Борлуулж буй хөрөнгийн элэгдэл тооцоолох. Жишээ нь: 01 сарын 01-с элэгдэж эхэлсэн 10 сар элэгдэх 100'000 өртөгтэй хөрөнгийг 05 сарын 15 борлуулвал 450'000 элэгдэл тооцож борлуулна.
   4.5 Компани хоорондын борлуулалт хийх
   4.6 Борлуулалт хийх үед дахин үнэлгээ, капииталжуулалт, элэгдлийн эхний үлдэгдлийг тооцож хаах бичилт хийгдэнэ. Ингэснээр child хөрөнгүүдрүү орж хаах шаардлагагүй болно. 
   4.7 Борлуултын захиалга ноорог төлөвтэй үед бараа давхардсан эсэхийг шалгана.
   4.8 Боруулалт хийх үед тухайн хөрөнгийн батлагдсан болон батлагдаагүй ажил гүйлгээг борлуулах огноод хамааруулж сануулга өгнө.
5. Үндсэн хөрөнгийн дахин үнэлгээ болон түүний төрлүүд: Үүнд
   5.1 Дахин үнэлсэн дүн
   5.1 Дансны үнэ
6. Дахин үнэлгээ дээр нэмсэн боломжууд:
   6.1 Дахин үнэлгээний элэгдлийн эхний үлдэгдэл оруулах
   6.2 Дахин үнэлгээ хийх үед parent хөрөнгөөс дахин үнэлгээний child хөрөнгө үүснэ. 
   6.3 Дахин үнэлгээ хийх үед тухайн parent хөрөнгө капилталжуулалт, элэгдлийн эхний үлдэгдэл, дахин үнэлгээтэй эсэхийг програм тооцоолол харуулж нягтлан түүнийг өөрөө тооцоолохгүйгээр дахин үнэлгээ хийнэ. 
7. Үндсэн хөрөнгийн капиталжуулалт
8. Үндсэн хөрөнгийн ангилал хооронд шилжүүлэх. Үүнд:
   8.1 Үндсэн хөрөнгийг худалдан авахдаа буруу ангилал дээр авсан тохиолдолд түүнийг залруулж санхүүгийн бичилт болно элэгдлийг шинэ ангиллынхаар болгож засна.
   8.2 Татварын тооцоолол хийнэ
   8.3 Элэгдлийн данс, зардлын данс, шинжилгээний данс, шинжилгээний пайз, эзэмшигч, байршил солих боломж үүснэ
   8.4 Шилсэн ангиллаар элэгдлийн самбар шинээр үүснэ
   8.5 Ж-нь: 120,000 төгрөгийн анхны өртөгтэй 10 жил ашиглах хугацаатай хөрөнгийн ангилалд байсан хөрөнгийг 5 жил ашиглах хөрөнгийн ангилалд 4 дэх ашиглалтын жилийн 5 сарын 1-нд шилжүүлсэн бол Хуримтлагдсан элэгдэл дансны үлдэгдлийн тооцоолол нь:  өмнөх ангилалд 120,000 / 10жил х 3жил +120,000 / 120сар х4сар = 40,000 төгрөг, шилжүүлэх ангилалд 120,000 / 5жил х 3жил +120,000 /60 сар х4сар =80,000 төгрөг байна. Иймд зөрүү 80,000-40,000 = 40,000 төгрөгөөр Хуримтлагдсан элэгдэл дансыг нэмэгдүүлж 3жилд байгуулсан элэгдлийн зөрүү 72,000-36,000= 36,000 төгрөгийг хуримтлагдсан ашиг дансыг бууруулж, 4дэх жилийн буюу тайлант хугацааны элэгдлийн зөрүүг 8,000 – 4,000 = 4,000 төгрөгөөр элэгдлийн зардал дансыг нэмэгдүүлэх дансны бичилт хийгдэнэ. 
9. Үндсэн хөрөнгийн эзэмшигч хооронд хөрөнгө шилжүүлэх
10. Үндсэн хөрөнгийн тайлангууд
11. Ажилчин бүр дээр үндсэн хөрөнгийн бүртгэлтэй болох