---
description: Bumanit accounting extension
title: Bumanit Account
keywords:
  - bumanit_account
# hide_table_of_contents: true
# sidebar_position: 1
---

### Technical name

- `bumanit_account`

### Dependent modules

- `account`
- `l10n_mn`

### Functional requirements

1. Харилцахын хуулга нэрийн дараалал
2. bank болон cash төрөлтэй харилцахын хуулга батлах үед эхний үлдэгдэл эцсийн үлдэгдэл автоматаар засагдах
3. Тулгалтын модель full_reconcile_id талбарт өгөгдлийн сангийн index тавих
4. Тулгалтын модель max_date талбарт өгөгдлийн сангийн index тавих
5. Бүтэн тулгалтын модель exchange_move_id талбарт өгөгдлийн сангийн index тавих
6. Худалдан авалтаас үүссэн журналын бичилтэнд харилцагч, эх дугаар давхардаж байгаа үгүйг шалгадаг функц болиулсан (\_check_duplicate_supplier_reference)
7. Борлуулалтын хөнгөлөлтийн бичилт автоматаар үүсгэх
8. Ажил гүйлгээ дээр авлага эсвэл өглөг төрөлтэй данс байх бас дансны тохиргоо дээр харилцагч шалгах тохиргоотой байвал харилцагч сонгох сануулга гаргах
9. Журналын бичилт цуцлах үед нэрийн дугаарлалтыг шинэ болгох ингэснээр журналын бичилтыг устгах боломжтой болсон
10. Ханшийн тэгшитгэл
    1. Санхүүгийн ерөнхий тохиргоо дээр зөрүү бичилт хийх данс сонгох
    2. Санхүүгийн ерөнхий тохиргоо дээр зөрүү бичилтийн аналитик данс сонгох
11. Журналын бичилтыг валютаар бүртгэх үед ханшийг нэг өдрийн өмнөхөөр авах
12. Санхүүгийн модулийн хурд сайжруулах
13. Харилцагчийн авлага төрөлтэй дансанд бусад төрөлтэй данс сонголтонд харуулах
14. Харилцагчийн өглөгө төрөлтэй дансанд бусад төрөлтэй данс сонголтонд харуулах
15. Харилцагчийн хаягын мэдээлэл харуулах стандарт
16. Дансны модод буцаалт төрөлтэй ангилал санхүүгийн данс үүсгэх
17. НӨАТ-н татварын тохиргоо өөрчлөлт
18. Бараа болон барааны ангилал дээр буцаалт, урамшуулал, хөнгөлөлтийн данс тохируулах
19. Санхүүгийн ерөнхий тохиргоо
20. Хурд сайжруулах
    1. Харилцахын хуулганаас тулгах товч дарах үед ажиллаж байгаа query сайжруулах
    2. Санхүүгийн журнал kanban дэлгэцээс тулгах үед ажиллах query сайжруулах
    3. Журналын бичилтын reversed_entry_id талбар өгөгдлийн сангийн index тавих
    4. Журналын бичилтын document_request_line_id талбарт өгөгдлийн сангийн index тавих
    5. Журналын бичилтын tax_cash_basis_rec_id талбарт өгөгдлийн сангийн index тавих
    6. Журналын бичилтын to_check талбарт өгөгдлийн сангийн index тавих
21. Тоог үсэг уруу хөрвүүлэх функц
22. Валютын ханшийг монгол төгрөгөөр хэд болохыг харуулах жишээ нь: 1$: 3585₮
