---
title: Bumanit Asset First Balance
description: Bumanit Asset First Balance
keywords:
  - bumanit_asset_first_balance
# sidebar_position: 2
---
### Goal

Үндсэн хөрөнгийн элэгдлийн эхний үлдэгдэл болон дахин үнэлгээний элэгдлийн эхний үлдэгдэл оруулах

### Technical name

- `bumanit_asset_first_balance`

### Dependent modules

- `account_asset`
- `bumanit_account`

### Functional requirements

1. Элэгдлийн эхний үлдэгдэл оруулах
2. Дахин үнэлгээний элэгдлийн эхний үлдэгдэл оруулах
3. Дахин үнэлгээ хийх үед parent хөрөнгөөс дахин үнэлгээний child хөрөнгө үүснэ. 
4. Капиталжуулалт хийх үед татвартай эсэхээс шалтгаалан ажил гүйлгээнд татварыг салгаж үүсгэнэ.
5. Дахин үнэлгээ хийх үед тухайн parent хөрөнгө капилталжуулалт, элэгдлийн эхний үлдэгдэл, дахин үнэлгээтэй эсэхийг програм тооцоолол харуулж нягтлан түүнийг өөрөө тооцоолохгүйгээр дахин үнэлгээ хийнэ. 
6. Дахин үнэлгээг өртгийг дахин үнэлсэн дүн болон дансны үнээр хийж болно.
7. Үндсэн хөрөнгөд ямар үйлдэл хийж өөрчлөснөөс хамааруулж самбарууд үүсгэж өгсөн. Ингэснээр дэлгэрэнгүй тайлан дээр салгаж харахад хялбар болгосон. Үүнд: 
    7.1 Элэгдлийн самбар
    7.2 Хойшлуулсан НӨАТ-н элэгдлийн самбар
    7.3 Багц
    7.4 Элэгдлийн самбар татварын зорилгоор
    7.5 Капиталжуулалт
    7.6 Ангилал хооронд шилжүүлсэн
    7.7 Хөрөнгө шилжүүлгэ
    7.8 Дахин үнэлгээ
    7.9 Дахин үнэлгээний хойшлуулсан татварын бичилт
    7.10 Дахин үнэлгээний хэрэгжилтийн бичилт
8. Эхний үлдэгдлээр эсвэл хөрөнгө үүсэхдээ самбар үүсгэхгүй байх боломжтой. Үүнийг ангиллын тохиргоо дээр хийдэг (Элэгдэл байгуулахгүй эсэх). Ингэснээр тайлан дээр тухайн хөрөнгийг оруулахгүй байх боломжтой. 